Catrat ndio sababu ya kawaida ya upofu unaotibika ulimwenguni.
Ni muhimu kuwa na uwezo wa kuchunguza mgonjwa na kuthibitisha sababu ya catrat inayoweza kutibiwa.
Anza kwa kuuliza ikiwa mzunguko umekuwa wa taratibu au wa ghafla.
Ikiwa jicho moja au yote mawili yameathiriwa, na ikiwa kumekuwa na maumivu au utayari.
Ifuatayo, jaribu usawa wa kuona kwa umbali na katika A.
Tumia shimo la siri ili kuhakikisha ukosefu wa miwani sio sababu.
Kisha waangalie mboni.
Je, ni nyeusi, mviringo na sawa?
Je, wanaitikia mwanga?
Ikiwa una mwanga mkali, angalia ikiwa mmboni inabana.
Katika cataract ya hali ya juu, mmboni inaweza kuonekana mweupe.
Hata katika mtoto wa jicho, mmboni bado anapaswa kuguswa na mwanga.
Chunguza sehemu ya mbele ya jicho kwa karibu zaidi na akoliti au kifaa fulani.
Angalia ili kuhakikisha kuwa hakuna kitu kingine kibaya na jicho, hasa konea.
Ukiwa na acolyte, unaweza pia kuangalia reflex ya manjano au reindefundal.
Katika jicho na cataract, kunaweza kuwa na matangazo ya giza.
Viraka kukosa au kutokuwepo kabisa, kuangalia
giza au hata nyeupe katika cataracts kukomaa.
Ikiwa maono ni duni na flex fanroly inaonekana sawa, basi kunaweza
kuwa sababu nyingine
kwa kupoteza maono.
Hii ni kesi hasa ikiwa mmboni hajifungi vizuri kwa mwanga.
Uchunguzi wa nyuma ya jicho utasaidia kuamsha nini kibaya.
Kunaweza kuwa na tatizo na mishipa ya macho au retina au zote mbili.
Mishipa inaweza kuwa na pengo kubwa kutokana na glakoma au kuunganishwa kutoka
kupoteza usambazaji wa damu, compression
au ukosefu wa chakula.
Retina inaweza kuharibiwa na ugonjwa wa kisukari, kuwa na kovu na maambukizi au inaweza kutengwa.
Katika kesi hii, upasuaji wa moyo hauwezi kuboresha maono.
Kwa muhtasari, wakati wa kutathmini ugonjwa wa cataract, chukua historia, uchunguzi wa uchunguzi, angalia
mbele ya jicho ili kuthibitisha mtoto wa jicho na kuwatenga magonjwa mengine.
Angalia ili kuona kama bipus ni mviringo, nyeusi, linganifu na inayofanya kazi kwa mwanga, na kama
uwezo wa kufanya mtihani wa reflux ya kupendeza na kuchunguza nyuma ya jicho.